hay que recolectar todas las monedas

Modalidad player: hay tiempo definido
modalidad PvsP: van en sentido diferente, gana el que llegue primero. Las zonas seguras iniciales y finales son opuestas

maquinas aleatoria y experta

skins: tienen nombre, se escogen en la interfaz inicial luego de escoger el modo de juego
    azul: más veloz (x1.5) y mayor tamaño (x1.5)
    verde: no muere al primer contacto, pero pierde velocidad (queda en x0.7)

zona segura intermedia: checkpoint

monedas skin: de color de las skins definidas, al recolectar el jugador cambia a esa skin, y se mantiene hasta recolectar otra moneda o morir. Se tienen que recolectar todas

punto azul: vertical u horizontal, rebota contra las paredes
punto azul patrullero: patrulla en círculos o figuras geométricas.
deslizador vertical: verticalmente rebotando contra las paredes
acelerado: vertical u horizontal, al doble de velocidad, rebota contra las paredes

fuente de vida: dan un punto adicional de vida al jugador que llega a ellas, y luego desaparece.
bombas: destruyen a cualquier elemento que pasa por ellas (jugador o enemigo)

para cada configuración de juego:
    zonas de inicio, intermedias, final
    tipo y posición de monedas
    tipo y ubicación inicial de enemigos
    tipo y ubicación de elementos especiales
    tiempo límite
se almacenan en archivos .txt
mínimo 3 configuraciones, una que corresponde a la configuración original de nivel uno

al morir, se reinicia el nivel y se suma una muerte, no hay límite de vidas (nada más mostrar el conteo de muertes).
si los dos jugadores se chocan, se cuenta la muerte para ambos.

seleccionar modalidad y tipo de cuadrado
escoger color del border que lo va a distinguir (2 jugadores)
seleccionar una de las configuraciones disponibles
moverse
mostrar muertes, monedas, tiempo restante
se puede pausar el juego.
También terminarlo.
Mostrar mensaje de victoria y ofrecer opcione para continuar
Se puede abrir y salvar el estado de un juego

se debe permitir incluir nuevos tipo de jugadores, monedas, enemigos y elementos especiales

log de errores

si están en una zona intermedia no pueden morir



todas las monedas se reinician cuando el jugador muere? (sí por ahora)
    El problema es que no se puede reiniciar para todos, porque los conteos de monedas son independientes.
personalización de niveles? (por ahora no)
- the disable and isActive methods are common to several classes.
- different types of enemies
- all the player's body should be inside the "walls".
- shapes for the collisions