Retrospectiva:

1. ¿Cuáles fueron los mini-ciclos definidos? Justifíquenlos.
	Ya que la entrega anterior no estuvo completa, se pensó en: terminar los mini-ciclos de la entrega anterior; luego de eso surgió la idea de crear una clase TowerItem para representar los ítems de la torre de forma que la torre no se encargara de algunos métodos que correspondían más a los ítems que a la torre en sí (ahora hay mayor dependencia), por lo que se procedió con esa refactorización; finalmente, se desarrollaron los nuevos métodos.

2. ¿Cuál es el estado actual del proyecto en términos de mini-ciclos? ¿por qué?
	Respecto a todos los mini-ciclos falta incluir el comportamiento que tienen las tazas tapadas, solo falta aclarar un poco mejor el comportamiento de estas con el cliente. Para todos los mini-ciclos, se prefirió no seguir avanzando con los diagramas de secuencia puesto que se piensa en refactorizar para cambiar TowerItem por una clase de la que hereden Cup y Lid, lo que cambia las interacciones entre objetos (y, por ende, los diagramas). Para el mini-ciclo con los nuevos métodos propuestos para esta entrega, hace falta el método swapToReduce, y hace falta porque simplemente se optó por terminar y probar los métodos anteriores antes que pensar en la lógica de un nuevo método, y porque, dado que se van a realizar cambios, resulta mejor hacer una sola versión de este antes que hacerlo y luego tener que refactorizar.

3. ¿Cuál fue el tiempo total invertido por cada uno de ustedes? (Horas/Hombre)
	Alrededor de 40 horas.

4. ¿Cuál consideran fue el mayor logro? ¿Por qué? 
	Principalmente, se pensaron varias pruebas para cada método público que deberían determinar si el método cumple o no con el comportamiento esperado, y luego de algunos ajustes al código ya escrito, todas las pruebas pasaron. Sin embargo, faltan pruebas respecto a comportamientos de los métodos con tazas tapadas. Otro logro fue respecto a la mejora de la documentación a nivel de versiones (no a nivel de código, porque no he documentado ningún método, pero planeo hacer eso con IA), ya que si se observa el historial en Git, las primeras versiones tenían una versión muy resumida de lo que se había hecho, pero ya al final las descripciones se hicieron más detalladas. Un tercer logro fue haber adelantado gran parte de lo que se debería tener para esta entrega considerando que para la entrega 1 no se tenía gran cosa.

5. ¿Cuál consideran que fue el mayor problema técnico? ¿Qué hicieron para resolverlo?
	No se presentó ningún problema técnico muy grave.

6. ¿Qué hicieron bien como equipo? ¿Qué se comprometen a hacer para mejorar los resultados?
	.

7. Considerando las prácticas XP incluidas en los laboratorios.  ¿cuál fue la más útil? ¿por qué?
	A mi parecer, TDD, aunque no fue usado en el sentido estricto porque primero se escribió el código y luego se empezaron a crear las pruebas (pero claramente de forma que realmente se verificara que los métodos estuvieran cumpliendo con lo que debían, nunca creando pruebas para que se ajustaran al código). Fue muy útil para 1) comprender de mejor manera lo que debía y no debía hacer cada método, y 2) mejorar el código para satisfacer los requerimientos.

8. ¿Qué referencias usaron? ¿Cuál fue la más útil?  Incluyan citas con estándares adecuados.
	- JOPtionPane (Java Platform SE 8 ). (2025, October 20). https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/javax/swing/JOptionPane.html
	- baeldung. (2023, octubre 5). The Java Stream API Tutorial. Baeldung. https://www.baeldung.com/java-8-streams
	- Assert (JUnit API). (n.d.). https://junit.org/junit4/javadoc/4.8/org/junit/Assert.html
	- OpenAI. (2026). ChatGPT (versión 5.2) [Modelo de lenguaje grande]. https://chat.openai.com/